
### 1 주차: Introduction
2026-09-02
강의소개
### 2 주차: 서울1
2026-09-09 
1945-1992년, 인구폭증기의 서울
- 토지구획정리사업
- 불량주거지 재개발
- 도심재개발
- 여의도, 잠실, 상계동, 목동, 사당동
### 3 주차: 서울2
2026-09-16 
1992년- , 서울의 전환과 확장
* 주택재개발
* 청계천복원, 뉴타운 (2003~)
* 2040 서울플랜
### 4 주차: 답사
2026-09-23 
서울역사박물관 및 도심부
### 5 주차: 도시형태론
2026-09-30 
- 도시형태론의 개념
- 방법론
- 실용적 의미
### 6 주차: 신도시
2026-10-07
- 택지개발, 공공주택
- 1기 신도시
- 2기 신도시
- 3기 신도시
### 7 주차: 도시설계의 도구들
2026-10-14 
- 용도지역제 Zoning
- 지구단위계획 역사와 한계
- 정비계획
- 도시건축통합 및 새로운 시도들
### 8 주차: 중간고사
2026-10-21
### 9 주차: 非아파트
2026-10-28
* 다가구, 다세대
* 새로운 주거형태 (코리빙, 셰어하우스, 도시형생활주택)
* 비아파트
### 10 주차: 아파트
2026-11-04
- 단지계획의 변화
- 평면의 변화
### 11 주차: 노후 공동주택
2026-11-11
노후 공동주택과 정비
### 12 주차: 특강
2026-11-18
특강: 세운상가 (예정)
### 13 주차: 현재 정리
2026-11-25
우리의 도시주거형태
- 축소도시, 빈집
- 주거형태 획일화
### 14 주차: 그렇다면, 미래는?
2026-12-02
미래 과제와 전망
- 기술변화: 스마트시티
- 사회변화: 1-2인 가구
### 15 주차
2026-12-09
기말고사